#  파이썬 스타일 가이드 
- 공백 
  - 탭 대신 스페이스로 들여쓰기
  - 들여쓰기에는 4칸 스페이스 적용 
  - 라인 길이는 79 문자 이하. 
  - 긴 식을 다음 줄에 이어서 쓸 때는 4스페이스를 써여한다.
  - 파일 안에서 각 함수와 클래스 사이에는 빈 줄 두개 
  - 클래스 안에서 메소드와 메소드 사이에는 빈 줄 하나씩. 
  - 딕셔너리에서 키와 콜론 사이에는 공백 넣지 말기. 한 줄안에 키와 값을 같이 넣는 경우에는 콜론 다음에 스페이스 
  - 변수 대입 = 전후에는 스페이스 하나. 
  - 타입 표기를 넣는 경우에는 변수 이름과 콜론 사이에 공백 넣지 않도록. 콜론과 타입 정보 사이에는 스페이스 하나.

- 명명규약 
  - 함수, 변수, 애트리뷰트는 lowercase_underscore 처럼 소문자와 밑줄 
  - 보호해야되는 인스턴스 애트리뷰트는 `_` 밑줄로 시작. 
  - 비공개 인스턴스 애트리뷰트는 `__` 밑줄 두 개로 시작.
  - 클래스는 여러 단어를 이어붙인다. 그리고 각 단어의 첫 글자를 대문자로.
  - 상수는 모든 글자를 대문자로. 그리고 `_` 로 이어붙인다. 
  - 클래스의 인스턴스 메소드는 호출 대상 객체를 가리키는 첫 번째 인자로 `self` 를 사용해야한다.
  - 클래스 메소드는 클래스를 가리키는 첫 인자로 반드시 `cls` 를 써야한다.
    - 파이썬 같은 경우는 메소드가 세 종류가 있더라.
      - instance
      - class
        - 인스턴스화 하지 않아도 호출 가능. 인스턴스화 해도 호출 가능. 
        - 다만 차이점은 인스턴스 attribute 에는 접근이 안됨. 
          - 인스턴스 attribute 는 생성자로 넣어주는 듯. 
      - static 
  
- 식과 문
  - 부정을 내부에 넣어라.
    - if not a is b (X)
    - if a is not b (O)
  - 빈 컨테이너 (container) 나 시퀀스 (sequence, [] or '') 를 검사할 땐 `if len(somthing) == 0` 과 같은 비교 하지마라
  그냥 `if not 빈 컨테이너:` 이렇게 해도 된다. 컨테이너가 비어있다면 조건식에서 false 로 나온다.
  - 마찬가지로 비어있지 않은 컨테이너를 확인하기 위해서 `if len(something) > 0` 과 같은 비교하지마라. 컨테이너가 비어있지 않다면 조건식에서 true 로 나온다.
  - 한 줄짜리 if 문이나 while, for, except 문을 사용하지마라. 각 부분을 여러 줄로 나눠서 배치하는게 낫다.
  - 식을 한 줄 안에 다 못쓴다면 식을 괄호로 둘러싸고, 줄바꿈과 들여쓰기를 하자.
  - 여러 줄에 걸쳐서 식을 쓸때는 줄이 계속 된다는 `\` 문자 보다는 괄호를 쓰자.
  
- 임포트
  - import 문을 가장 앞단에 두자. 
  - 모듈을 임포트 할 때는 절대적인 이름을 통해서 하자. 상대적인 이름은 ㄴㄴ 
  - 예를들어 bar 패키지로부터 foo 모듈을 임포트한다면 `from bar import foo` 를 해야지 `import foo` 라고 하면 안됟나.
  - import 문을 적을 땐 표준, 서드파티 모듈, 내가 만든 모듈 이렇게 섹션을 나눠라.

## 새로 안 사실 

- 파이썬은 컨테이너와 리터럴 자료형으로 나뉨.
  - 컨테이너 형이 메모리 참조를 담고 있는 객체.
- Container 타입으로 dict, set 이 있고, Sequence Type 으로 list, type 같은게 있다.
  - dict 타입은 key-value 로 저장됨. 해시 테이블 같네. 
  - set 타입은 unique 한 값들만 가지고 있는 집합
  - 특정속성이 구현된 클래스라고 하는데 이게 뭔 뜻인데.
    - 컨테이너 안에 어떤 요소가 있는지 확인하는 기능인 contain 기능이 있다. `in` 을 통해서 쓸 수 있음.
    - 문자열은 컨테이너 타입이면서 Sequence 타입이네.. 
    - `len`, `max`, `min` 과 같은 기능도 있다. 
- Sequence 타입
  - 순서를 가진 객체 타입임. 
  - 여기에 string 도 있음. 문자 하나하나 순서를 가지니까. 
  - list, tuple 이 대표적. 
    - tuple 은 빠르지만 한번 생성하면 추가, 삭제가 안된다. 
    - list 는 `[]` 를 통해서 생성이 가능하다. (set 은 `{}` 을 통해서 생성이 가능했었음.)
    - tuple 은 `a = 1, 2, 3` 이런식으로 리터럴 표기방식으로 생성이 가능하다. 